# Домашнее задание к занятию «SQL. Часть 1» -  Нугаев Алексей


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
---

### Задание 1.

1. `Получил названия районов из таблицы с адресами, которые начинаются на “K” и заканчиваются на “a” и не содержат пробелов.` 

```
SELECT DISTINCT district 
FROM address 
WHERE district LIKE 'K%a' 
  AND district NOT LIKE '% %';

```

### Задание 2.

1. `Получил из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 15 июня 2005 года по 18 июня 2005 года включительно и стоимость которых превышает 10.00.`


```
SELECT * 
FROM payment 
WHERE payment_date >= '2005-06-15 00:00:00' 
  AND payment_date <= '2005-06-18 23:59:59' 
  AND amount > 10.00;

```

### Задание 3.

1. `Получил последние пять аренд фильмов.` 

```
SELECT * 
FROM rental 
ORDER BY rental_date DESC 
LIMIT 5;

```

### Задание 4.

1. `Одним запросом получил активных покупателей, имена которых Kelly или Willie. Все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра переведите в нижний регистр, замените буквы 'll' в именах на 'pp'.`

```
SELECT 
    LOWER(last_name) AS formatted_last_name,
    REPLACE(LOWER(first_name), 'll', 'pp') AS formatted_first_name
FROM customer
WHERE active = 1 
  AND (first_name = 'Kelly' OR first_name = 'Willie');

```
